Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
I made all this salt myself.
J'ai fabriqué tout ce sel moi-même.
You made it?
Vous avez réussi ?
Not bad, kid.
Pas mal, gamin.
It's all the Emperor's fault.
Tout est de la faute de l'Empereur.
He just had to cut off our supplies.
Il n'avait plus qu'à couper nos approvisionnements.
Otherwise, you wouldn't need to find a way.
Sinon, vous n'auriez pas besoin de trouver un moyen.
Uncle Zhang,
Oncle Zhang,
be careful what you say.
Faites attention à ce que vous dites.
Loose talk could get us killed.
Les paroles imprudentes pourraient nous coûter la vie.
Who is this?
Qui est-ce?
He's one of us.
Il est l'un des nôtres.
Uncle Zhang,
Oncle Zhang,
he's with us. These days,
Il est avec nous. Ces jours-ci,
the soldiers have worked hard.
Les soldats ont travaillé dur.
Let them relax tonight.
Laissez-les se détendre ce soir.
Thank you, Young Duke.
Merci, jeune duc.
Let's go.
Allons-y.
Brother,
Frère,
you've worked hard.
Tu as bien travaillé.
It's nothing, really.
Ce n'est rien, vraiment.
Need any help?
Besoin d'aide ?
No need, no need.
Pas besoin, pas besoin.
I'll head over first, then.
Je vais donc y aller en premier.
Go ahead.
Poursuivre.
Come for skewers tonight.
Venez déguster des brochettes ce soir.
Sure, sure, sure.
Bien sûr, bien sûr, bien sûr.
Eight horses, that's lucky!
Huit chevaux, quelle chance !
Come, drink up!
Allez, buvez !
You're too slow.
Tu es trop lent.
Drink faster.
Buvez plus vite.
A bet's a bet.
Un pari est un pari.
Come on, fill it up!
Allez, remplissez-le !
Here, Uncle Zhang.
Tiens, oncle Zhang.
Here.
Ici.
Have something warm.
Prenez quelque chose de chaud.
Alright.
Bien.
For you.
Pour toi.
I'll take it.
Je le prends.
No going back.
Il n'y a pas de retour en arrière.
The old days are gone.
Les temps anciens sont révolus.
Last time we drank like this was in Shu Zhou.
La dernière fois que nous avons bu comme ça, c'était à Shu Zhou.
Now, everything's changed.
Maintenant, tout a changé.
Uncle Zhang means Ren Gengyao, the former Shu Zhou magistrate.
Oncle Zhang veut dire Ren Gengyao, l'ancien magistrat de Shu Zhou.
That's right.
C'est exact.
Old Ren was an honest official.
Le vieux Ren était un fonctionnaire honnête.
No idea who set him up.
Aucune idée de qui l'a piégé.
The Duke and I arrived too late.
Le duc et moi sommes arrivés trop tard.
The whole Ren family was killed.
Toute la famille Ren a été tuée.
Could there be more to it?
Y aurait-il autre chose ?
When do we make a move?
Quand est-ce qu'on passe à l'action ?
If you're scared, I'll go alone.
Si tu as peur, j'irai seul.
Feifan, say a few words.
Feifan, dis quelques mots.
Soldiers,
Militaires,
this cup
cette tasse
is for the Shi Family Army.
est pour l'armée de la famille Shi.
You've all worked hard.
Vous avez tous travaillé dur.
Loyal to our country, sworn to serve.
Fidèles à notre pays, nous avons juré de le servir.
Cheers!
Acclamations!
Cheers! Cheers!
À votre santé ! À votre santé !
Come on, everyone, eat and drink well!
Allez, tout le monde, mangez et buvez bien !
Alright.
Bien.
Feifan, you're not young anymore.
Feifan, tu n'es plus jeune.
They say, settle down first.
Ils disent : calmez-vous d'abord.
Start a family first.
Fondez d'abord une famille.
Uncle Zhang, I'm not done having fun.
Oncle Zhang, je n'ai pas fini de m'amuser.
I can still play for a few years.
Je peux encore jouer pendant quelques années.
I understand.
Je comprends.
Ziyan from Cangxiang Pavilion,
Ziyan du Pavillon Cangxiang,
a beauty known across the land.
une beauté connue dans tout le pays.
Come.
Viens.
Drink, Uncle Zhang, come on.
Buvez, oncle Zhang, allez.
Young man, come, drink.
Jeune homme, venez, buvez.
Uncle Zhang, she can't drink.
Oncle Zhang, elle ne peut pas boire.
I'll drink with you.
Je boirai avec toi.
Looks like that's not needed.
Il semblerait que ce ne soit pas nécessaire.
Fill it up.
Remplissez-le.
You've got guts.
Tu as du cran.
Good kid, I like you.
Bon gamin, je t'aime bien.
Come, drink.
Venez, buvez.
Uncle Zhang,
Oncle Zhang,
You haven't really drunk with me yet.
Tu n'as pas encore vraiment bu avec moi.
Why do I feel a bit dizzy?
Pourquoi ai-je un peu le vertige ?
Drink.
Boire.
Alright!
Bien!
Thank you, everyone.
Merci à tous.
Cheers!
Acclamations!
Cheers! Cheers!
À votre santé ! À votre santé !
Darn it, darn it.
Zut, zut !
Uncle Zhang,
Oncle Zhang,
I'll leave this person to you.
Je vous laisse cette personne.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
If you hurt my soldiers,
Si vous blessez mes soldats,
you'll come in standing
Vous entrerez debout
and leave lying down.
et laissez-vous allongé.
Someone, drag him over there.
Que quelqu'un l'emmène là-bas.
Young Duke,
Jeune duc,
Something's wrong.
Il y a un problème.
The Duke went to the palace and hasn't returned.
Le duc est allé au palais et n'est pas revenu.
What?
Quoi?
Whenever the Emperor summoned him,
Chaque fois que l'Empereur le convoquait,
even if it was late,
même s'il était tard,
the Duke would always come back.
Le duc finissait toujours par revenir.
This time, something's happened.
Cette fois, il s'est passé quelque chose.
Is there any way I can enter the palace now?
Y a-t-il un moyen d'entrer dans le palais maintenant ?
Unless the Emperor summons you.
À moins que l'Empereur ne vous convoque.
Entering without permission means execution.
Toute entrée sans autorisation équivaut à une exécution.
Your Majesty, it seems I've won again.
Votre Majesté, il semblerait que j'aie encore gagné.
Imperial Brother,
Frère Impérial,
Minister Shi, it's been all night.
Ministre Shi, ça a duré toute la nuit.
Go on home.
Rentrez chez vous.
Your Majesty, I take my leave.
Votre Majesté, je prends congé.
That was close.
C'était chaud.
Good thing Feifan was so foresighted.
Heureusement que Feifan était si prévoyant.
Take this.
Prenez ceci.
If there's danger,
S'il y a un danger,
it could save your life.
Cela pourrait vous sauver la vie.
With a son like this,
Avec un fils comme celui-ci,
what more could I ask for?
Que pourrais-je demander de plus ?
You, you...
Toi, toi...
At least you came back.
Au moins, tu es revenu.
Imperial Brother,
Frère Impérial,
Zhi'er went on your mission, didn't he?
Zhi'er est parti en mission, n'est-ce pas ?
I think you
Je pense que tu
just used my name
ils ont simplement utilisé mon nom
to enjoy yourself outside the palace.
pour vous amuser en dehors du palais.
Imperial Brother,
Frère Impérial,
I heard last night
J'ai entendu ça hier soir
the Duke of Nan didn't go home.
Le duc de Nan n'est pas rentré chez lui.
So he was here playing chess with you.
Il était donc là à jouer aux échecs avec vous.
So you came for the Duke of Nan.
Vous êtes donc venu chercher le duc de Nan.
Imperial Brother,
Frère Impérial,
Last night,
La nuit dernière,
were you really playing chess with the Duke all night?
Vous avez vraiment joué aux échecs avec le duc toute la nuit ?
Minister Shi,
Ministre Shi,
the Duke's manor made fake private salt.
Le manoir du duc fabriquait du faux sel privé.
Do you have anything to say?
Avez-vous quelque chose à dire ?
Salt-making method
méthode de fabrication du sel
Imperial Brother
Frère Impérial
Salt is just like grain,
Le sel est comme les céréales,
A long shortage will surely cause big trouble.
Une pénurie prolongée causera assurément de gros problèmes.
That's exactly why
C'est précisément pourquoi
it gives unscrupulous merchants
cela donne aux marchands sans scrupules
a chance to profit.
une opportunité de profit.
That's why illegal salt keeps resurfacing.
C'est pourquoi le sel illégal ne cesse de réapparaître.
Illegal salt is so expensive
Le sel illégal est tellement cher
because official salt costs too much.
Parce que le sel officiel coûte trop cher.
So the people can only buy illegal salt.
Les gens ne peuvent donc acheter que du sel illégal.
But now things are better.
Mais maintenant, les choses vont mieux.
The court now controls this technique.
Le tribunal contrôle désormais cette technique.
We can produce fine salt endlessly.
Nous pouvons produire du sel fin à l'infini.
I will no longer be at others' mercy.
Je ne serai plus à la merci des autres.
Imperial Brother,
Frère Impérial,
you've always cared for the people.
Tu as toujours pris soin des gens.
The people will surely praise you.
Le peuple vous félicitera assurément.
You always say what I want to hear.
Tu dis toujours ce que je veux entendre.
Imperial Brother,
Frère Impérial,
Shi Feifan presented the salt-making method.
Shi Feifan a présenté la méthode de fabrication du sel.
Shouldn't he be rewarded?
Ne devrait-il pas être récompensé ?
Merits and faults offset each other.
Les mérites et les défauts s'équilibrent.
Imperial Brother,
Frère Impérial,
After days of observation,
Après plusieurs jours d'observation,
the Duke's residence has no hidden agenda.
La résidence du duc n'a rien de caché.
Since the Duke's residence is loyal,
Puisque la résidence du duc est fidèle,
Zhi'er doesn't need to return.
Zhi'er n'a pas besoin de revenir.
I...
JE...
Ping'an, if my father doesn't return,
Ping'an, si mon père ne revient pas,
I'll take poison into the palace.
J'apporterai du poison au palais.
Then you all must run quickly.
Alors vous devez tous courir vite.
Father!
Père!
The Emperor didn't trouble you, right?
L'Empereur ne vous a pas embêté, n'est-ce pas ?
His Majesty didn't make things difficult.
Sa Majesté n'a pas compliqué les choses.
He even said Feifan foresaw everything.
Il a même dit que Feifan avait tout prévu.
He has a righteous heart.
Il a un cœur juste.
I'm glad you're safe.
Je suis content que tu sois en sécurité.
Father,
Père,
Now the time is ripe.
Le moment est venu.
Why not hand over the tiger tally?
Pourquoi ne pas remettre le décompte des tigres ?
Feifan has finally matured.
Feifan a enfin atteint sa maturité.
But now is not the right time.
Mais ce n'est pas le bon moment.
Court factions are not yet purged.
Les factions de la cour ne sont pas encore purgées.
The court seems calm,
Le tribunal semble calme.
but there are hidden currents.
mais il existe des courants cachés.
His Majesty is the Son of Heaven,
Sa Majesté est le Fils du Ciel,
and has the talent to rule.
et possède le talent pour régner.
But lacks great deeds to win all hearts.
Mais il lui manque des exploits remarquables pour gagner tous les cœurs.
If we hand over the tally now,
Si nous remettons le décompte maintenant,
it seems the Emperor regains command,
Il semblerait que l'Empereur reprenne le commandement.
but it also puts His Majesty
mais cela met également Sa Majesté
in an even more dangerous position.
dans une situation encore plus dangereuse.
Put the poison away.
Rangez le poison.
It's fine.
Ça va.
It's just for scaring people.
C'est juste pour faire peur aux gens.
Young Duke!
Jeune duc !
Young Duke! Young Duke!
Jeune duc ! Jeune duc !
Duke!
Duc!
Bad news! Something happened at Fan Lou.
Mauvaise nouvelle ! Il s'est passé quelque chose à Fan Lou.
Someone—
Quelqu'un???
is causing trouble at our gate!
cause des problèmes à notre entrée !
Someone's making a scene!
Quelqu'un fait un scandale !